范云
你这位
如此豪气的朋友
我是不是认识啊
对
你确实认识
你再仔细看看
郑兄
你真的看得出来啊
你看
田兴都能认得出来
也不知道你每天
花这么多时间来变装
到底是为了什么呀
没错
郑兄
启炎公子
今天
让你破费了
今天你们想吃什么就吃什么
没有府里那些规矩
也没有让你们不开心的人
今天最重要的就是开心
吃吧
好吧
来 田兴
既然
启炎公子这么热情
那我们千万不要辜负了
吃吧
来
谢谢启炎公子
多吃点
你这次倒是吃得痛快
我送进府里的东西
都被退了回来
那在府里
当然不能搞特殊啊
搞特殊呢
就要承担搞特殊的代价
府外就不一样了
各凭本事吃饱呗
你倒是通透
启炎公子
说好要给我看的东西呢
先吃饭
干什么都不能耽误吃饭
几日不见
你都清瘦了
可是
吃完就给你看
好
我吃饱之后
一定要拿给我
我吃饱了
真的吃饱了
这
还有啊 启炎公子
我
我真的吃不下了
田兴 你来吃
我也吃不下了
我们都吃不下了
我觉得你能
原来是账本啊
这些总价都没有问题
那难道说
典司的账本
也没有什么问题
我早就说过
账目没有问题
可是这上面的单价
都比市场价高一些
那这典司是怎么想的
花这么多的钱
来买这些东西
典司花的又不是自己的钱
花起来当然不心疼
所以说
启炎公子就提高价格
大肆赚齐府的钱
齐府的钱为什么不能赚
我不过是一介商人
人家想买东西
我也没道理不卖给人家呀
你们怀疑典司有问题
怀疑典司不干净
只怕是找错了方向
城主
这是我们兄弟几个
特意从雍城给您弄来的
当地土特产
有地道的浑圆大枣
非常攒劲的肉干
还有这白生生的百合
好啊
我甚是欢喜啊
赶紧坐下
不知各位
能否跟我说一说
这雍城之事
近况如何了
城主啊
糟得很
我们兄弟出来的时候
雍城正在闹瘟疫
我们也不知道是怎么回事
那老百姓是成片成片地死
我们实在是扛不住了
特意找城主给我们想想办法
看看城主能不能
给我们提个能干的人
救救我们雍城的老百姓
这雍城瘟疫之事
我早已接到事折
你们放心
我定会想办法的
城主
你可不能忽悠我们
绝无戏言
今日各位远道而来
也辛苦了
来 我敬你们一杯
愿我们雍城
尽快恢复如常
再无灾祸
感谢城主惦记我们雍城的老百姓
我们兄弟今天不醉不归
来
不醉
就是看不起我们兄弟
就是看不起我们石家
不醉
就是瞧不起我们雍城贵族
你们石家果然是豪爽啊
那我
也不能差事了吧
来
不醉不归
城主
还能喝不
你这开玩笑吧
我这酒量
在全九城是数一数二的
继续干
不醉不归
这凌安的酒
确实不错
那是个什么东西啊
什么呀
这不明明是城主嘛
怎么是个东西呢
你胡说什么呢
你的意思 城主不是个东西
你这说什么
喝酒 喝酒
我们四个喝一个
是不是有点欺负人哪
看来城主喝酒是藏量啊
喝酒就得实在是吧
看来城主对咱哥几个
还是比较有诚意的是吧
城主都喝成这样了
一定喝多了
咱先回去歇着吧
晚点
晚点再来
那城主怎么办嘛
怎么办
这地板上凉快得很
城主正好在这里休息
不用管他
能行吗
行 行 行
那就这样
走
城主 我们走了
走 走
城主 城主
您 您没事吧
赶紧把卫大人他们叫过来
说是有要事要协商
诺
这好久不演戏了
果然是生疏了
去熏熏艾草
爹
娘
爹 娘
几位公子
切莫靠近
请留步
爹 娘
姜大人快让开
让我看看我爹娘
二老送来的时候
已经晚了
几位公子
请节哀
请借一步说话
你说什么
我们兄弟的爹娘尸骨未寒
你姜殊却要将他们火化
我们雍城自古以来
都讲究入土为安
怎么能随便火化
你想得美
各位先听我说
我听说雍城现在疫情严重
令尊令堂
也是因为受到感染才身亡
如不就地火化
怕整个凌安城
都要陷入危险之中
不行 不行 不行
绝对不行
那臣
就去研究研究
治疗雍城疫情的方子
退下吧
臣告退
参见城主
鲁大人来跟我告状
说昨日一日未见你人影
要我来罚你
你可愿意接受惩罚
臣愿意
好
那我就罚你
陪我说说话
感觉
咱俩好久没说上话了
你就没有什么
想跟我说的吗
我
也不是不想
而是不能
好吧
那你就跟我说说
最近在忙些什么
我们在查典司
我知道
典司昨日已经上报
主动要求明日开查问会
与你对峙
若证明是诬陷
有可能会获罪
明日便要开查问会
前日
我们去典司整理文书
发现账目不对
昨日去调查了一整天
却什么问题都没有发现
如果说
明日还是查不出证据的话
那
你去哪查的
聚云阁
查楼启炎了
不过
一无所获
看来还得接着查
城主
都不想问一问
我为什么会去他那里查吗
当然是他有问题才会这么查啊
不是他有问题
是典司有问题
可是
现在就是明明知道典司有问题
却什么都没有查出来
你是不是忘了
你是什么人了
是啊
城主说得是
我只是一名小小的试职文官
无权查典司
我不是这个意思
我是说
在你入府当夫人前
消息可是灵通得很
若以官员的身份去查一无所获
倒不如换一个身份去试试
说不定还有意外收获呢
是啊
我怎么没想到呢
多谢城主提醒
行了
就别跟我客气了
对了
有样东西要给你
什么东西啊
这个给你吧
这是什么
这个是我
自己刻的
不对
路上捡的
也不对
反正就是想送给你
没有理由 你拿着吧
不用说了
快忙去吧
好
那
遵命
记得戴上啊
蔡大人
我们爹娘感染瘟疫都亡故了
你们一直没给我们一个说法
给个说法吧
这事到底怎么处理呀
怎么处理
行了 行了
别嚷嚷了行不行啊
把我耳朵都快震聋了
俗话说得好
冤有头债有主
想报仇也得先想好找谁报啊
我们兄弟都来了好几天了
都说自从九城史无前例的
用了一个女娃娃当女官
从此天下就不太平了
能太平吗
都闹瘟疫了都
必定是那个女官
惹怒了灵仙
才降灾在雍城
就是嘛 就是 这对吗
那你们意思
是那个范云有问题咯
你说的那个女娃娃叫范云
我说过吗 范云
那个女娃娃叫范云
别 别 别 蔡大人
我们兄弟四个的为人你尽可放心
有什么事你给说清楚嘛
就是嘛 就是嘛
你说清楚嘛
你们各位的心情我很理解
眼下最重要的
是让城主赶紧派人去雍城治疫
这才是眼下最要紧的事
蔡大人
你说城主
到底会派什么模样的人去雍城
城主派什么样的人去不重要
重要的是派去的这个人
你们能不能留得住
你这话是什么意思
你们想
城主派去的这个人
最终是不是会回来
但如果说
你们带一个自己的人回去
最后让他留在雍城
不是一劳永逸吗
上哪去寻自己人
自己人
不是
自己人上哪去寻嘛
要是能寻得出自己人留在雍城
那是最好的
问题是上哪儿去寻这个领头人嘛
对啊 上哪去找这个领头人嘛
本官心中
倒是有一个理想的人选
就是不知道
你们四位
同意不同意呀
你说
选试魁首田兴
不正是你们雍城人吗
雍城人 田兴
明天就是查问会了
茶已经喝够了
咱们还是赶紧调查典司的事吧
我们现在
就是在调查
而且这个地方
是获取消息
最佳的地方
你看
如果说
典司真的贪污了钱财
那一定不是小数目
如果他把钱
藏在家里
就既容易被发现
又没法抵赖了
对
所以我猜
他一定会藏在一个秘密的地方
那咱别耽误时间了
赶紧去找吧
不着急
我问你啊
如果说
你贪墨了一大笔的钱财
这个时候
又运不出城的话
你会把它藏在哪儿
当然是人越少的地方越好
我自小
在这个凌安城出生
对这里呢
也算是熟悉
东郊 车水马龙
西郊 衙门多
北郊呢 又是驻军重防
唯有南郊 人迹罕至
那咱们
还不快去
不行
我们总不能一间一间地去找
万一打草惊蛇了
他们再换了地方
我们可就难寻了
草蛇灰线
总归是有迹可循
今儿人挺多呀
都挺准时啊
那好
要说这城里面
耳目最灵便的
那就是他了
我给大家讲一段
先生
有没有一些
我们没有听过的故事啊
比如说 比如说
南郊那边的故事有没有啊
姑娘想听南郊的故事
好
既然如此
今儿
就给大家讲一桩
南郊的
怪事
在凌安城南边
有一处偏僻的宅子
常年无人居住
早已荒废
这处荒宅近来
突然闹鬼
没事
别怕 别怕
是一只猫
田兴
你 你
你
害 害怕吧
害 害怕
没事
我也害怕
那不如
我们
我们还是进去吧
好
我保护你啊
你 你走我后面
小心
范云
好了没
马上 马上就好
好了吗
好了
走
小心啊
进去啊
拿着
走吧 田兴
走
小心脚下
小心
田兴
你刚刚有没有看到
什么东西飞过去
没
没有啊
走吧
走
范云
我们走
等一下 田兴
等一下
我的簪子掉了
走走走 快走
田兴
你听我说
就算有鬼
吓都吓了
现在走了太吃亏了
好阴森啊
是啊
田兴
咱们先四处看看吧
好
没事吧
我
我没事
这里面怎么这么黑啊
田兴
我们进去看看吧
田
田兴
谁呀
谁在那儿
你别过来
你
你撒手
放手
打死你 打死你 我打死你
打死你
救命啊
鬼啊
范云
别怕
是我
田兴
你
你怎么扮成这样啊
以毒攻毒
这群人装神弄鬼
反倒自己跑了
真好笑
装神
弄鬼
原来你才是小小年纪
胆识过人呢
过奖了
不过
按照你这样讲
这群人
大费周章地在这里装神弄鬼
就是不想让人靠近这里
这么想来
这个地方
一定有问题
那咱们
事不宜迟
走
田兴
我这边什么都没有
你那儿呢
没有
现在只有这口棺材
我们还没有检查过
怎么什么都没有啊
对啊
那为什么装神弄鬼
不让人进来
这个宅子看起来破破旧旧的
这口棺材倒是挺新的
而且用的
还是上好的木材
有可能
有些地方 我们还没有检查到
田兴
快来看
这里有长期推拉的痕迹
我这也有
把它推开
这么多钱
这不是我的选试贺金吗
典司贪污的钱财
果然都藏在这里
田兴
我们马上回府
禀报城主
范云
走那么快干嘛
快点走
我们刚刚发现典司贪污的证据
我总觉得心里不安
还是先快点回去吧
大哥
不动 不动 不动
城主
怎么样
好像里面只有一个人
好
你们俩进去干嘛
在门口帮我守着
范
学生伯勤参见城主
是伯勤啊
你怎么在这里啊
鲁大人让学生整理文书
你可曾见过范云跟田兴啊
学生未曾见过
行吧
那你继续忙吧
是
范云这么晚还没回来
我不放心
这怎么办
要不然
我们还是去找找
行
分头找
走
这盘子的位置摆得也正
早生贵子的位置摆得也对
可这香啊 要烧几根啊
这不三根嘛
对啊 那你摆一把干什么
你哼哼个什么
大哥
我 我没别的意思哈
我只是
看咱家今日这装置
应该是大喜之日吧
那既然是大喜之日
这白刃架脖子
总是不太吉利的啊
我觉得这样就合适了
喜庆
放开我
这哪儿啊
田兴
我们怎么在这儿啊
我可是九城命官啊
你们可知罪
妹夫
你这身衣服的色是真正啊
今天可是个好日子
谁能帮我捋一捋
这怎么回事啊
你
帮他捋
我
我捋
我 我来帮他捋
今天这场景 这装置
再看你这一袭红衣
田兴
今日
怕是你的大喜之日吧
妹夫
这已经布置得很好了
等拜完堂之后
你就得改口管我们叫大舅哥了
什么大舅哥
这怎么回事啊
大哥 您先放开他
我们有话慢慢说
慢慢说
请问这位大哥
我应该怎么称呼你啊
你不要问我怎么称呼
你应该问我们怎么称呼
我们哥几个
就是雍城绰绰有名的
威 猛 刚 毅
那四位大哥
我有一个问题想要问你们
人们都说
婚姻大事 媒妁之言
那有没有媒人啊
婚书又在哪儿
我们既没有媒妁之言
也没有媒人 也没有婚书
什么都没有
那总应该有新娘子吧
新娘子在哪儿啊
这没有新娘子
如何拜堂成亲啊
对啊 对啊
没有新娘怎么成亲啊
妹夫儿
等着
我们哥几个威武雄壮
五官硬朗 聪明绝顶
我们的妹妹更是花容月貌
在整个雍城
那都是排得上号的
你看这眼睛多么的漂亮
漂亮不
这 这是花容月貌
我不要 我不要 我不要
雍城出美人
雍城出美人的
感谢四位大哥
能够赏识田兴
田兴是知福的人
不如这样吧 大哥
您先让二位小哥
把这个刀放下来
我过去跟田兴讲
他听我的 我来劝劝他
劝什么嘛 今日拜完堂
他就是我们雍城的城姑爷
明日 就跟我们回雍城
回雍城
可田兴是新晋院士
怎么能够随随便便出凌安呢
大人说能 怎么了
大人
请问是哪位大人啊
少说两句
妹夫
你就听咱们几个大舅哥的安排吧
婚姻大事怎么能这么儿戏
我跟你们去雍城干嘛
调职是要经过城主的同意的
是啊
婚姻之事
不能如此儿戏的
我们可以这样
从长计议一下
你们先把我放了
你啰里啰嗦啰嗦个什么
事多
吉时已到 赶紧拜堂
来 来 来
拜堂 拜堂 拜堂
不要
喊也没用
来
一拜天地
不要 不要
二拜高堂
夫妻对拜
不要 不要 不要
行合卺礼
妹夫儿
赶紧喝喜酒
兄弟几个
帮妹夫儿把酒喝下去
我不喝 我不喝
把酒喝了就算礼成了
绑住他的手 不喝
范云 怎么办
这个女娃娃就是范云
你
我是田月
我
你就是范云啊
那就不要怪我们不客气了
不能杀人 不能杀人
不吉利呀
就是因为日子好才要
杀了人要见血
清理起来麻烦得很
没错 石猛说得没错
你给我走
月有阴晴圆缺
田月 快喝酒
大哥
放下来
田月
我堂堂选试魁首
怎么会和你做朋友
妹夫你怎么了
莫让他们跑了
快走
老大
今日凌安城城门突然关闭
只留南城门开放
导致我聚云阁货物
进出都不方便
恐怕
会滞留一段时间
所以
知道了
所以我去打听了一下
其实
这有什么好打听的
这城门造着
本来就是为了开开关关
没看到我正在查账吗
需要安静一点
没别的事就退下吧
不是
据说是雍城的几个贵族
把人给绑了
爱绑谁绑谁
你今天怎么那么多废话
绑的是范云
汇报完毕
属下告退
让一下 让一下
田兴
田月
你现在是田兴还是田月
我是田兴
他们人太多了
糟了
快 快 快
这里 这里 这里
走
这边
让一下 让一下 这边
快快快 上这边这边
往哪跑
你个小女娃娃
还挺能跑的哈
楼启炎
今天是个好日子
因为是你的死期
就凭你们
把你牛的嘞
这里太危险了
我们要换一个地方过日子
我听说皋城有个叫卫融的
文武双全
还吹了一手好笛
听说那个人
穿衣比较有品位
比那个田兴强多了
不行
我要做那个人的大舅哥
对
我也要 我也要
有品位
倒是也没有想到
第一次到凌安城
就在光天化日之下
被影杀盟给抓住了
凌安治安也太差了吧
我要回家
马已经准备好了
快走吧
好
田兴 走